Repository: masao/ttl2html-doc-ja
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/dataset.po
Languages: ja

source: Dataset information
ja: データセット情報

source: In **ttl2html**, you can describe information about an entire dataset (e.g., title, author, release date, data size) in RDF format and input it into the tool. The tool then displays this information on the main page and the "About" page, giving users a clear overview before they use the dataset.
ja: **ttl2html** では、データセット全体に関する情報（データセットのタイトルや作者、リリース日やデータサイズ等）をRDFで記述し、本ツールへの入力として扱うことにより、トップページおよびaboutページにおいて、データセットを利用しようとするユーザに対して、分かりやすい全体像を示すことができます。

source: The dataset metadata expected by this tool consists of three main parts:
ja: 本ツールが想定するデータセットのメタデータは以下の3種類の情報から構成されます:

source: Metadata for the entire dataset
ja: データセット全体のメタデータ

source: Contact information
ja: 連絡先情報

source: Version history information
ja: バージョン履歴情報

source: The basic data structure is illustrated in the following diagram:
ja: このデータセットのメタデータに関するデータモデルの全体像を下図に示します:

source: Data model for the dataset information
ja: データセット情報に関するデータモデル

source: The table below lists the metadata vocabularies and their namespaces used in the model diagram and in the descriptions that follow:
ja: データモデル図および以下の説明で用いるメタデータ語彙とその名前空間は以下の表の通りです:

source: Metadata vocabulary used (prefix and namespace)
ja: 使用するメタデータ語彙（プレフィックスと名前空間）

source: Metadata vocabulary
ja: メタデータ語彙

source: Prefix
ja: プレフィックス

source: Namespace URI
ja: 名前空間URI

source: `PROV-O (PROV ontology) <https://www.w3.org/TR/prov-o/>`_
ja: `PROV-O (PROVオントロジ) <https://www.w3.org/TR/prov-o/>`_

source: Metadata for the Entire Dataset
ja: データセット全体のメタデータ

source: The resource labeled "Entire Dataset" in the model represents the dataset as a whole. Metadata about the dataset is attached as properties of this resource.
ja: 上記のデータモデル図における構造のうち、「Entire Dataset」と表現されているリソースが、データセット全体を表現するリソースで、このリソースがデータセット全体のメタデータをプロパティとして持ちます。

source: A resource linked with ``pav:hasCurrentVersion`` represents the "latest release version" of the dataset and contains details of the available Linked Data. When a resource with this ``pav:hasCurrentVersion`` property is found, this tool determines that dataset information is included and automatically writes out the dataset information.
ja: データセット全体のリソースから ``pav:hasCurrentVersion`` プロパティを用いてつながったリソースは、データセットの「最新のリリースバージョン」を表現し、Linked Dataデータセットの詳細についての情報を表現します。この ``pav:hasCurrentVersion`` プロパティをもつリソースがあることにより、本ツールはデータセット情報が記述されていることを判別して、自動的にデータセット情報を書き出します。

source: A resource linked with ``dct:publisher`` represents the person or organization providing the dataset. This information is displayed as "contact information" in the Linked Data output.
ja: データセット全体のリソースから ``dct:publisher`` プロパティを用いてつながったリソースは、データセット全体の提供に責任を持つ人や組織を示すリソースとなり、本ツールから出力されるLinked Dataサイトにおいて「連絡先情報」として表現されます。

source: Resources linked with ``pav:hasVersion`` represent "previous versions" and serve as historical information.
ja: データセット全体のリソースから ``pav:hasVersion`` プロパティを用いてつながったリソースは、データセットの「過去のリリースバージョン」を表現し、過去の履歴情報を提供します。

source: The following properties are available for describing the overall dataset:
ja: データセット全体を表現するメタデータのプロパティには以下のプロパティが使えます:

source: Properties for Entire Dataset Metadata
ja: データセット全体のメタデータ情報を表現するプロパティ

source: Property
ja: プロパティ

source: Description
ja: 説明

source: Title of the dataset
ja: データセットのタイトル

source: Description of the dataset
ja: データセットの説明

source: Dataset license; use a URI such as a Creative Commons license if possible
ja: データセットのライセンス。できれば、クリエイティブコモンズライセンス等のURIを用いて表現することが推奨されます。

source: URI of the published dataset site
ja: データセットの公開サイトURI

source: Additional page for the dataset (if it has a different URI from above)
ja: データセットの公開ページ（上記と別のURIを持つなら追加で）

source: Dataset publisher (see contact information below)
ja: データセットの公開提供者（下記の連絡先情報を参照のこと）

source: **Example (Turtle):**
ja: **Turtle形式の例:**

source: Contact Information
ja: 連絡先情報

source: The following properties can be used to describe the provider of the dataset. If the provider consists of multiple people, the contact resource should be represented as an instance of the ``foaf:Project`` class, and each member is linked with the ``foaf:member`` property.
ja: データセットの提供者に関わる連絡先情報を明示するために以下のプロパティ項目を使えます。なお、提供者が複数名から構成される場合は、全体の連絡先を表現するリソースを ``foaf:Project`` クラスのリソースとして表現したうえで、そのリソースから各構成メンバーの情報を ``foaf:member`` プロパティでリンクすることで表現します。

source: Properties for contact information (project/multiple people)
ja: データセット全体の連絡先情報を表現するプロパティ（プロジェクト・複数名の場合）

source: Properties
ja: プロパティ

source: description
ja: 説明

source: Name of the project
ja: プロジェクトの名前

source: Member of the project (multiple repetitions possible). Links to resources that represent individuals below.
ja: プロジェクトの構成員（複数繰り返し可能）。リンク先は下記の個人を表現するリソース。

source: Properties for individual contact information
ja: データセット全体の連絡先情報を表現するプロパティ（個人の場合）

source: Name of the individual
ja: 個人の名前

source: Email address
ja: メールアドレス

source: Name of the organization to which the individual belongs
ja: 個人の所属先名称

source: Version History Information
ja: バージョン履歴情報

source: Version history information provides details about dataset revisions over time. This information is represented using the `PAV (Provenance Authoring and Versioning ontology) <https://pav-ontology.github.io/pav/>`_.
ja: バージョン履歴情報は、データセットの改訂の詳細情報を提供します。この履歴情報は `PAV (Provenance Authoring and Versioning ontology) <https://pav-ontology.github.io/pav/>`_ 語彙を利用して表現されます。

source: The latest version is linked from the "Entire Dataset" resource with the ``pav:hasCurrentVersion`` property.
ja: 最新バージョンの情報は、「データセット全体」のリソースから ``pav:hasCurrentVersion`` プロパティを使ってリンクされます。

source: Past versions are linked with the ``pav:hasVersion`` property.
ja: 過去のバージョンの情報は、 ``pav:hasVersion`` プロパティを使ってリンクされます。

source: The following properties can be used for each version resource:
ja: 各バージョンリソースを表現するメタデータには以下のプロパティが使えます:

source: Properties for version history information
ja: 履歴バージョン情報を表現するプロパティ

source: Version title
ja: バージョンのタイトル

source: Release date of the version
ja: 当該バージョンのリリース日

source: Version number
ja: バージョン番号

source: File size of the dataset
ja: データセットのファイルサイズ

source: Number of triples in the dataset
ja: データセットに含まれるトリプル数

source: URI of the dataset file
ja: データセットファイルのURI

source: Resource describing revision details (can be a blank node)
ja: 改訂履歴の詳細情報を表現するリソース（ブランクノードを想定）

source: Source resource from which the data was obtained (can be a blank node)
ja: データの入手元を表現するリソース（ブランクノードを想定）

source: Revision Details
ja: 改訂履歴の詳細

source: The value of ``prov:qualifiedRevision`` may contain the following properties:
ja: ``prov:qualifiedRevision`` プロパティ値として表現される改訂履歴リソースは以下のプロパティを用います:

source: Properties for revision details
ja: 改訂履歴情報のプロパティ

source: Description of the revision
ja: 履歴改変内容を説明する説明文

source: URI with more details on the revision (if available)
ja: 改訂履歴の詳細についてのウェブページ（もしあれば）

source: License Information
ja: ライセンス情報

source: License information can be expressed not only as a single URI, but also as an extended representation that adds explanatory text to the URI.
ja: ライセンス情報としては、単一のURIでの表現以外に、URIに説明テキストなどを加えた拡張表現も可能です。

source: License Information Properties
ja: ライセンス情報用のプロパティ

source: URI representing the license itself
ja: ライセンスそのものを表現するURI

source: Descriptive text describing the license
ja: ライセンスの説明テキスト

source: URI of a thumbnail image of the license information
ja: ライセンス情報のサムネイル画像のURI

source: License information can also be expressed using blank nodes as follows:
ja: なお、ライセンス情報はブランクノードを使って表現することも可能です。

source: SPARQL Endpoint Information
ja: SPARQLエンドポイント情報

source: In ttl2html, information about the location of a SPARQL endpoint can be displayed on the top page and the about page by describing it in the input RDF triples (Turtle).
ja: ttl2htmlでは、SPARQLエンドポイントの所在情報をRDFトリプル（Turtle）として入力TTLに記述することにより、トップページとaboutページに表示できます。

source: To express the endpoint location in RDF, use one of the following methods:
ja: エンドポイントの所在をRDFで表現するには、次のどちらかの書き方を使ってください。

source: Method A (recommended): Express as a DataService using DCAT's `dcat:accessService`.
ja: 方法A（推奨）：DCAT の `dcat:accessService` を使って DataService として表現する

source: You can specify not only the endpoint URL but also the landing page.
ja: エンドポイントURLだけでなく、ランディングページも同時に指定できます。

source: Method B (simplified): Write only VoID's `void:sparqlEndpoint`.
ja: 方法B（簡易）：VoID の `void:sparqlEndpoint` だけを書く

source: This provides a minimal endpoint URI, but no landing page.
ja: 最小限のエンドポイントURIを示せますが、ランディングページの情報は示せません。

source: In the following example, `_:toplevel` is expressed as an entity representing the entire dataset.
ja: 以下の例では `_ :toplevel` をデータセット全体を表現するエンティティとして表現しています。

source: Method A: Express using dcat:accessService (DataService)
ja: 方法A: dcat:accessService（DataService）を使って表現する

source: The following RDF triple expression can be added as part of the metadata for the entire dataset.
ja: 以下のようなRDFトリプル表現により、データセット全体のメタデータの一部として追加できます。

source: The meanings of the properties in the above example can be understood as follows:
ja: 上記の例におけるプロパティの意味は以下のような形にとらえられます:

source: `dcat:accessService`: Service for accessing this dataset
ja: `dcat:accessService`：このデータセットにアクセスするためのサービス

source: `a dcat:DataService`: Type of service (DataService)
ja: `a dcat:DataService`：サービスの種類（DataService）

source: `dcat:endpointURL`: SPARQL endpoint URL
ja: dcat:endpointURL：SPARQLエンドポイントのURL

source: `dcat:landingPage`: Landing page for humans (e.g., query UI, description page)
ja: `dcat:landingPage`：人間向けの入口ページ（例：クエリUI、説明ページ）

source: Method B: Express using void:sparqlEndpoint
ja: 方法B: void:sparqlEndpoint を使って表現する

source: Note that when using void:sparqlEndpoint, you can only add endpoint URIs for machine access; you cannot describe search or description pages for humans.
ja: なお、`void:sparqlEndpoint` を用いる場合は機械アクセスのためのエンドポイントURIのみを追加でき、人間向けの検索ページや説明ページの情報は記述できないことに注意してください。
